---
title: 知道如何使用命令行工具
url: https://tonybai.com/2011/03/16/know-how-to-use-command-line-tool/
published: '2011-03-16'
source_blog: Tony Bai
source_site: https://tonybai.com
category: game programming
fetched: '2026-04-13'
---

# 知道如何使用命令行工具

本文翻译自”[Know How to Use Command-line Tool](http://programmer.97things.oreilly.com/wiki/index.php/Know_How_to_Use_Command-line_Tools)“，来自于《[程序员应该知道的97件事](http://book.douban.com/subject/5263681/)》一书中的某个[章节](http://programmer.97things.oreilly.com/wiki/index.php/Know_How_to_Use_Command-line_Tools)。

现今，很多软件开发工具被打包成集成开发环境（Integrated Development Environments，IDE）提供给开发者。微软的Visual Studio和开源的Eclipse就是两个颇受欢迎的IDE，当然还有很多其他类似的工具。很多程序员喜欢使用IDE，这不仅是因为IDE容易使用，而且IDE还可以让程序员无需过多考虑一些过程中的微小细节，特别是构建过程。

不过，易用也有其负面因素。通常，一个工具容易使用，是因为这个工具在幕后替你作出了决定并自动地做了很多事情。因此，如果你只用IDE作为唯一的开发环境，你可能永远无法知道你的工具实际上究竟做了哪些事情。你点击一个按钮，一些奇妙的事情发生了，一个可执行文件就会出现在你的工程目录下。

使用命令行构建工具，你会了解到更多有关这些工具在工程构建过程中的行为细节。编写你自己的Makefile文件可以帮助你理解构建一个可执行文件过程中的每一步（编译，汇编，链接等）。用这些工具的命令行参数做些试验也是一个有价值的学习体验。最初开始使用命令行构建工具时，你可以使用一些开源的命令行工具，比如GCC。或者你也可以使用IDE自带的命令行工具。毕竟，一个设计精美的IDE只是一组命令行工具的图形前端而已。

与IDE相比，命令行工具除了可以帮助你增进对构建过程的理解之外，还能更容易更高效地完成某些任务。例如，grep和sed两个实用程序提供的查找和替换能力往往比IDE中提供的工具更为强大。命令行工具原生地支持脚本，支持自动化运行一些任务，诸如按预定时间制作日构建版本，为一个工程制作多个版本以及运行测试用例。在IDE中，这类自动化工作做起来可能非常困难（如果不是不可能的话），因为构建参数通常是通过图形界面的对话框设置的，并且构建过程是通过鼠标点击启动的。如果你一直没有脱离过IDE的襁褓，那你可能都无法意识到这类自动化的任务是可行的。

不过请等一下。难道IDE的使用没有使开发工作更简单，没有提高程序员的生产力吗？噢，不是这样的。这里提出的建议不是让你停止使用IDE。而是建议你“应该深入到幕后“，弄明白你的IDE到底为你做了哪些事情。而这么做的最好的方式就是学习使用命令行工具。接下来，当你回过头来使用IDE时，你就会更透彻地理解IDE为你做了哪些事情，并且知道如何控制构建过程了。另一方面，一旦你掌握了命令行工具的用法，体验到了这些工具提供强大功能和灵活性后，你也许会发现：与IDE比起来，你更喜欢命令行工具。

© 2011, [bigwhite](https://tonybai.com). 版权所有.

Related posts:

做为命令行爱好者，当然是完全同意博主了